(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
(Lee Chun Ho)
(Lee Chun Ho)
Catch me if you can
Tangkap aku jika kamu bisa
Has it been a month already?
Apakah sudah sebulan?
(Reservist number 9, Park So Yoon)
(Petugas cadangan nomor 9, Park So Yoon)
Since we've been on our own.
Karena kita sudah sendirian.
Gosh. It feels like only yesterday...
Astaga. Rasanya baru kemarin...
that we were so scared of that little sphere.
bahwa kami sangat takut dengan bola kecil itu.
(Reservist number 3, Kim Duk Joong)
(Cadangan nomor 3, Kim Duk Joong)
There's something...
Ada sesuatu...
different about their eyes.
berbeda tentang mata mereka.
Keep up, you little jerks.
Teruskan, dasar brengsek.
Darn it. Let's go!
Sialan. Ayo pergi!
Whatever, darn it.
Terserahlah, sialan.
I just catch them. I have no grand plans.
Saya hanya menangkap mereka. Saya tidak punya rencana besar.
(Reservist number 2, Kwon Il Ha)
(Cadangan nomor 2, Kwon Il Ha)
I just want to destroy all of those spheres.
Saya hanya ingin menghancurkan semua bidang itu.
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Come on. There are so many of them.
Ayo. Ada banyak sekali.
Take that, you stupid spheres.
Ambillah itu, dasar bodoh.
Our shooting skills improved overall.
Keterampilan menembak kami meningkat secara keseluruhan.
We're not the same students...
Kami bukan murid yang sama...
who had their first shooting drill in the range.
yang melakukan latihan menembak pertama mereka di jarak tersebut.
(Reservist number 20, Cho Jang Soo)
(Cadangan nomor 20, Cho Jang Soo)
If Mr. Lee were to see us now,
Jika Tuan Lee menemui kami sekarang,
he would be surprised.
dia akan terkejut.
Yeon Bo Ra, are you ready?
Yeon Bo Ra, apakah kamu siap?
Hurry up. There are so many of them.
Ayo cepat. Ada banyak sekali.
Let's go!
Ayo pergi!
I got you!
Aku mengerti kamu!
(Danger)
(Bahaya)
What?
Apa?
Where did it go?
Kemana perginya?
Darn it. I'm sure it came in here.
Sialan. Saya yakin itu masuk ke sini.
Come on. That sly prick. Darn it.
Ayo. licik itu. Sialan.
Gosh, this is so annoying.
Astaga, ini sangat menjengkelkan.
Look at that jerk!
Lihat si brengsek itu!
Get it.
Dapatkan itu.
Hey, drive steady.
Hei, mengemudilah dengan stabil.
Darn it. Why don't you drive then?
Sialan. Mengapa kamu tidak mengemudi?
Nothing about this feels real.
Tidak ada apa pun dalam hal ini yang terasa nyata.
Sometimes, it feels like I'm playing Battlegrounds.
Terkadang, saya merasa seperti sedang bermain Battlegrounds.
(Reservist number 11, Yeon Bo Ra)
(Cadangan nomor 11, Yeon Bo Ra)
It feels like this is all a dream.
Rasanya ini semua hanya mimpi.
Hey, I told you to stop!
Hei, aku sudah bilang padamu untuk berhenti!
Gosh. Look at that jerk.
Astaga. Lihat si brengsek itu.
Seriously? That's where you're heading to?
Dengan serius? Ke sanalah tujuanmu?
Gosh.
Astaga.
Come back here. It's over now. You jerk.
Kembalilah ke sini. Sekarang sudah berakhir. Anda brengsek.
Look at that rat.
Lihat tikus itu.
Come on.
Ayo.
Hide well Or I'll see a glimpse of your head
Bersembunyilah dengan baik Atau aku akan melihat sekilas kepalamu
I wonder where the sphere went.
Aku ingin tahu kemana perginya bola itu.
You know what? In your next life, be born as a human.
Anda tahu apa? Di kehidupanmu selanjutnya, terlahirlah sebagai manusia.
You punk.
Dasar brengsek.
With that said...
Dengan itu dikatakan...
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm doomed.
aku ditakdirkan.
I need help!
Saya butuh bantuan!
Guys! I need backup!
Teman-teman! Saya butuh cadangan!
Somebody save me!
Seseorang selamatkan aku!
I'm just worried about my grandma.
Aku hanya mengkhawatirkan nenekku.
(Reservist number 7, No Ae Seol)
(Cadangan nomor 7, No Ae Seol)
Other than that, I'm okay.
Selain itu, saya baik-baik saja.
Help!
Membantu!
It's showtime.
Ini waktunya pertunjukan.
Fire!
Api!
Take that!
Ambil itu!
Die, you jerks!
Matilah, brengsek!
Take that! Die!
Ambil itu! Mati!
I'm so relieved that the CSAT was postponed for a month.
Saya sangat lega karena CSAT ditunda selama sebulan.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Cadangan nomor 1, Kook Young Soo)
I couldn't study a lot because of the war.
Saya tidak bisa belajar banyak karena perang.
Hey, I thought they got weak in cold environments.
Hei, kupikir mereka menjadi lemah di lingkungan yang dingin.
How come they are still so strong?
Kenapa mereka masih kuat?
They're adapting to the weather pretty well. How annoying.
Mereka beradaptasi dengan cuaca dengan cukup baik. Menyebalkan sekali.
I think we got rid of them all in this area.
Saya pikir kita sudah menyingkirkan semuanya di area ini.
Let's do a status report.
Ayo buat laporan status.
- Okay.
- Oke.
- I have 2 left. - I have 1 left.
- Aku punya 2 lagi. - Aku punya 1 lagi.
I'm empty.
saya kosong.
- What?
- Apa?
I mean, I'm out.
Maksudku, aku keluar.
I see.
Jadi begitu.
Really?
Benar-benar?
Then...
Lalu...
my fuel tank is empty too.
tangki bahan bakar saya juga kosong.
And my stomach too.
Dan perutku juga.
It's empty.
Itu kosong.
If we're talking about, I'm with you too.
Jika kita membicarakannya, aku juga bersamamu.
Me too!
Saya juga!
Let's go eat.
Ayo makan.
Let's head back now.
Ayo kembali sekarang.
- Okay. - Let's go.
- Oke. - Ayo pergi.
I'm heading out first.
Aku keluar dulu.
- Hey, wait up! - Bye.
- Hei, tunggu! - Selamat tinggal.
Hey, wait for us.
Hei, tunggu kami.
- Wait for us. - Let's go.
- Tunggu kami. - Ayo pergi.
- Catch me if you can - It'll take forever.
- Tangkap aku kalau bisa - Butuh waktu lama.
Come on!
Ayo!
Let's hurry back and eat!
Ayo cepat kembali dan makan!
Wait for us, Duk Joong.
Tunggu kami, Duk Joong.
- Hurry up. - How long will it take?
- Ayo cepat. - Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
(Reservist number 13, Woo Hee Rak)
(Cadangan nomor 13, Woo Hee Rak)
Do you know what irritates me the most about this?
Tahukah kamu apa yang paling membuatku jengkel tentang hal ini?
We've adjusted to this new norm now.
Kami telah menyesuaikan diri dengan norma baru ini sekarang.
You think the spheres are adjusting fast?
Menurutmu bola-bola tersebut menyesuaikan diri dengan cepat?
You guys are adapting much faster!
Kalian beradaptasi lebih cepat!
Don't you think so?
Bukankah begitu?
On top of that, you guys are enjoying this!
Selain itu, kalian menikmati ini!
Hey, stop complaining. Okay?
Hei, berhentilah mengeluh. Oke?
How can anyone enjoy this?
Bagaimana orang bisa menikmati ini?
I thought we were the search team.
Saya pikir kami adalah tim pencari.
We already caught three spheres just today.
Kami baru saja menangkap tiga bola hari ini.
You call this searching?
Anda menyebut ini pencarian?
We must look around to know what we should be careful of.
Kita harus melihat sekeliling untuk mengetahui apa yang harus kita waspadai.
So what have we learned from walking around here?
Jadi apa yang kita pelajari dari berjalan-jalan di sini?
How much longer must we do this? Darn it!
Berapa lama lagi kita harus melakukan ini? Sialan!
If we were going to give up now, why come here in the first place?
Jika kita ingin menyerah sekarang, mengapa harus datang ke sini?
And besides, do you want to forfeit the extra points we earned so far?
Selain itu, apakah Anda ingin kehilangan poin ekstra yang kami peroleh sejauh ini?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Il Ha has been going easy on you lately.
Il Ha bersikap lunak padamu akhir-akhir ini.
You think that gives you the right to speak up?
Anda pikir itu memberi Anda hak untuk berbicara?
The radio has to work for us to decide our next step.
Radio harus bekerja agar kita dapat memutuskan langkah selanjutnya.
Exactly! When will the walkie-talkie get fixed?
Tepat! Kapan walkie-talkie akan diperbaiki?
We're all going to get killed out here.
Kita semua akan terbunuh di sini.
- Exactly, my point! - "Exactly, my point."
- Tepat sekali, maksudku! - "Tepat sekali, maksudku."
That's enough. You guys are always so grumpy.
Itu sudah cukup. Kalian selalu pemarah.
Let's discuss this at home.
Mari kita bahas ini di rumah.
"Home?" You just called it home.
"Rumah?" Anda baru saja menelepon ke rumah.
- Did you hear her? - Yes.
- Apakah kamu mendengarnya? - Ya.
- Guys, she... - She said we'd discuss it at home.
- Teman-teman, dia... - Dia bilang kita akan mendiskusikannya di rumah.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I don't care about the CSAT.
Saya tidak peduli dengan CSAT.
I just want to go home.
Saya hanya ingin pulang.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
(Cadangan nomor 24, Hong Jun Hee)
I filed the consent form that day.
Saya mengajukan formulir persetujuan hari itu.
That's my biggest regret.
Itu penyesalan terbesar saya.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
(Cadangan nomor 24, Hong Jun Hee)
Chi Yeol. You don't regret it?
Chi Yeol. Anda tidak menyesalinya?
Gosh. It's home.
Astaga. Itu rumah.
- I'm so tired. - Crazy. She called it home.
- Aku sangat lelah. - Gila. Dia menyebutnya rumah.
- We might end up at a cram school. - We're here.
- Kita mungkin berakhir di sekolah yang menjejalkan. - Kami di sini.
Hey, this is our home. What else could we call it then?
Hei, ini rumah kita. Apa lagi yang bisa kita sebut itu?
Hey, be quiet.
Hei, diamlah.
Hey. You be quiet.
Hai. Diamlah kamu.
- Hey, it's them. - Be quiet.
- Hei, itu mereka. - Diam.
The search team is back.
Tim pencari telah kembali.
Let's go. Hurry up.
Ayo pergi. Ayo cepat.
Ridiculous. Do you think we're here on a trip?
Konyol. Apakah menurut Anda kita di sini dalam perjalanan?
We're the only ones here. Why are we doing this every day?
Hanya kami yang ada di sini. Mengapa kita melakukan ini setiap hari?
Hey, be quiet.
Hei, diamlah.
- Everyone is back, right? - The spheres might hear us.
- Semuanya sudah kembali, kan? - Bola itu mungkin mendengar kita.
- That nuisance. - Let's go to an easy spot.
- Gangguan itu. - Ayo pergi ke tempat yang mudah.
Let him be. Complaining gets him going.
Biarkan dia. Mengeluh membuatnya pergi.
Dry shampoo!
Sampo kering!
- We don't have it!
- Kami tidak memilikinya!
What? You said you would get me the dry shampoo.
Apa? Kamu bilang kamu akan memberiku sampo kering.
Why don't you shave your head instead?
Kenapa kamu tidak mencukur rambutmu saja?
Yes. That might be better.
Ya. Itu mungkin lebih baik.
Hee Rak, did you get the clam chowder I asked for?
Hee Rak, apakah kamu mendapat sup krim kerang yang kuminta?
No clam chowder! Beat it!
Tidak ada sup kerang! Kalahkan!
Jang Soo, can you put me in raiding party tomorrow?
Jang Soo, bisakah kamu memasukkanku ke dalam pesta penyerangan besok?
For the bonus points.
Untuk poin bonus.
- Really? I'll think about it. - Chi Yeol.
- Benar-benar? Saya akan memikirkannya. - Chi Yeol.
- Thanks. - How about...
- Terima kasih. - Bagaimana kalau...
the clam chowder I asked for?
sup krim kerang yang kuminta?
How could I get that in this rural area?
Bagaimana saya bisa mendapatkannya di daerah pedesaan ini?
But you promised!
Tapi kamu berjanji!
Why is he taking it out on me?
Kenapa dia melampiaskannya padaku?
- Good job. - I hate the spheres
- Kerja bagus. - Aku benci bolanya
- I hate them - I really hate them
- Aku benci mereka - Aku sangat benci mereka
- I despise them - No
- Aku benci mereka - Tidak
- This is nice. - Right?
- Ini bagus. - Benar?
Let's play it to the guys.
Ayo mainkan untuk teman-teman.
Jun Hee, listen to our new song.
Jun Hee, dengarkan lagu baru kami.
- In 1, 2, 3, 4. - In 3, 4.
- Dalam 1, 2, 3, 4. - Dalam 3, 4.
Get lost.
Tersesat.
- So Yoon. One, two... - Come on.
- Jadi Yoon. Satu, dua... - Ayolah.
- One, two, three, four.
- Satu, dua, tiga, empat.
Hey. Did you do everything you were supposed to do?
Hai. Apakah Anda melakukan semua yang seharusnya Anda lakukan?
- What? - I don't know.
- Apa? - Aku tidak tahu.
You guys didn't do it.
Kalian tidak melakukannya.
- What? - You were supposed to fix the leak.
- Apa? - Kamu seharusnya memperbaiki kebocorannya.
- Right! Darn it.
- Benar! Sialan.
- Here. - Gosh.
- Di Sini. - Astaga.
I forgot.
saya lupa.
Dry shampoo
Sampo kering
- She's gone mad. - Enough is enough.
- Dia jadi gila. - Cukup sudah.
You know what I think? She's not sick at all.
Anda tahu apa yang saya pikirkan? Dia tidak sakit sama sekali.
She's faking it.
Dia berpura-pura.
- Gosh. - Girls.
- Astaga. - Cewek-cewek.
- She's stressing me out. - Gosh.
- Dia membuatku stres. - Astaga.
How come her acting never gets better?
Kenapa aktingnya tidak pernah membaik?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm hungry.
saya lapar.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
we'll turn 20 in a few days.
kita akan berusia 20 dalam beberapa hari.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Cadangan nomor 4, Kim Yu Jung)
This feels really weird.
Ini terasa sangat aneh.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Is my gun growing?
Apakah senjataku tumbuh?
Why does it get heavier every day?
Mengapa semakin hari semakin berat?
Is it just me?
Apakah hanya aku?
I can't get used to this.
Saya tidak bisa terbiasa dengan ini.
Right?
Benar?
- Thank you. - Of course.
- Terima kasih. - Tentu saja.
Darn it. Tae Man, Il Ha.
Sialan. Tae Man, Il Ha.
You guys agreed to fix this.
Kalian setuju untuk memperbaikinya.
Stop complaining and do it yourself if you have a problem.
Berhentilah mengeluh dan selesaikan sendiri jika Anda mempunyai masalah.
(Areas to search)
(Area untuk dicari)
Hand it over.
Serahkan.
What about the radio?
Bagaimana dengan radionya?
Are they still not working?
Apakah mereka masih belum bekerja?
No.
Tidak.
When will they start working again?
Kapan mereka akan mulai bekerja lagi?
The search team brought this back, but most of it is useless.
Tim pencari mengembalikannya, tetapi sebagian besar tidak berguna.
A lot of people have frostbite.
Banyak orang mengalami radang dingin.
There is a hospital nearby, so let's search it.
Ada rumah sakit di dekat sini, jadi mari kita cari.
- I'll plan a route later. - Okay.
- Aku akan merencanakan rutenya nanti. - Oke.
- Is that canned tuna? - Are we still having beondegi?
- Apa itu tuna kalengan? - Apakah kita masih mengadakan beondegi?
Is it beondegi?
Apakah itu beondegi?
- I don't want that. - Seriously.
- Aku tidak menginginkan itu. - Dengan serius.
- You won't eat that, right? - I'm starving.
- Kamu tidak akan memakannya, kan? - Aku kelaparan.
I'll have it.
aku akan mengambilnya.
- Is it tuna? - I'm hungry.
- Apakah itu tuna? - Aku lapar.
Move it.
Pindahkan itu.
Here you go.
Ini dia.
What's that?
Apa itu?
Never mind.
Sudahlah.
Seriously?
Dengan serius?
Jang Soo, can I have one more of this?
Jang Soo, bolehkah aku minta satu lagi ini?
I guess that's a no.
Saya rasa itu tidak.
Darn it.
Sialan.
Did you get hurt?
Apakah kamu terluka?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Join the search team tomorrow.
Bergabunglah dengan tim pencari besok.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Hi, Jang Soo.
Hai, Jang Soo.
Beondegi...
Beondegi...
Jang Soo, can you give me a little bit more today?
Jang Soo, bisakah kamu memberiku sedikit lagi hari ini?
Look how skinny I've become.
Lihat betapa kurusnya aku.
I can't. We don't know what will happen.
saya tidak bisa. Kami tidak tahu apa yang akan terjadi.
We have to plan it carefully.
Kita harus merencanakannya dengan matang.
I'll become a bag of bones.
Aku akan menjadi sekantong tulang.
What bones?
Tulang apa?
- Here. - Thank you.
- Di Sini. - Terima kasih.
I'd like pepper tuna. I can't have two, can I?
Saya ingin tuna lada. Aku tidak bisa punya dua, kan?
Go along.
Ikut.
I'm hungry. Let's eat.
saya lapar. Ayo makan.
It's finally dinner time.
Akhirnya tiba waktunya makan malam.
Guess what Wang Tae Man chose today?
Coba tebak apa yang dipilih Wang Tae Man hari ini?
The menu I chose...
Menu yang saya pilih...
is pepper tuna, not just plain.
adalah tuna lada, bukan sekadar biasa.
Come here if you want to share.
Datang ke sini jika Anda ingin berbagi.
You have something to do, Tae Man.
Ada yang harus kau lakukan, Tae Man.
You're right.
Anda benar.
(Sungjin)
(Sungjin)
The time we spent today...
Waktu yang kita habiskan hari ini...
is a gift from friends,
adalah hadiah dari teman,
teachers and sergeant that left before us.
guru dan sersan yang pergi sebelum kami.
Thank you for keeping us safe for a month.
Terima kasih telah menjaga kami tetap aman selama sebulan.
Please continue...
Silakan lanjutkan...
protecting us as you did.
melindungi kami seperti yang Anda lakukan.
- Come on. - Come on, Kim Duk Joong.
- Ayo. - Ayolah, Kim Duk Joong.
I only had one meal today. It's no surprise I'm hungry.
Saya hanya makan satu kali hari ini. Tidak mengherankan kalau aku lapar.
What am I supposed to do?
Apa yang harus saya lakukan?
That's it.
Itu saja.
Next is the second most important thing.
Berikutnya adalah hal terpenting kedua.
Let's eat.
Ayo makan.
Where is Chef No?
Di manakah lokasi Chef No?
- Here she is. - We're counting on you.
- Ini dia. - Kami mengandalkanmu.
- Let's go.
- Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's eat.
Ayo makan.
Come on.
Ayo.
Look how happy Chi Yeol is.
Lihat betapa bahagianya Chi Yeol.
Ae Seol.
Ae Seol.
Bring the tuna.
Bawa tunanya.
- Here you go. - Here's more tuna.
- Ini dia. - Ini tuna lagi.
I'm starving.
saya kelaparan.
- I have ssamjang. - Ssamjang.
- Aku punya ssamjang. - Ssamjang.
Look at that.
Lihat itu.
Wait a second. I'll mix gochujang here and ssamjang here.
Tunggu sebentar. Saya akan mencampur gochujang di sini dan ssamjang di sini.
- Here's the gochujang. - Here's ssamjang.
- Ini gochujangnya. - Ini ssamjang.
- Can I have half and half? - I want gochujang.
- Bolehkah aku minta setengah-setengah? - Aku ingin gochujang.
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
- Tuna and kimchi sound good. - I love it.
- Tuna dan kimchi kedengarannya enak. - Aku menyukainya.
I wish we had an egg to mix in.
Saya berharap kita memiliki telur untuk dicampur.
How many days in a row did we have this?
Berapa hari berturut-turut kita mengalami hal ini?
I'm sick of it.
Aku muak dengan hal itu.
Every man to his trade.
Setiap orang melakukan perdagangannya.
- My hands are shaking. - Look at that.
- Tanganku gemetar. - Lihat itu.
Mix it together.
Campur semuanya.
- There you go. - It looks amazing.
- Ini dia. - Ini terlihat luar biasa.
All canned food is the same.
Semua makanan kaleng sama saja.
Don't you think?
Bukankah begitu?
Go ask for it if you want to.
Silakan minta jika Anda mau.
Don't mind me.
Jangan pedulikan aku.
Hurry up.
Ayo cepat.
- I want ssamjang. - I want gochujang.
- Aku ingin ssamjang. - Aku ingin gochujang.
- Do you want gochujang? - I want ssamjang.
- Apakah kamu ingin gochujang? - Aku ingin ssamjang.
I'll take ssamjang.
Aku ambil ssamjang.
There isn't much left.
Tidak banyak yang tersisa.
No, I'm good.
Tidak, aku baik-baik saja.
Look at that.
Lihat itu.
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I was checking the places we should go tomorrow.
Aku sedang memeriksa tempat-tempat yang harus kita kunjungi besok.
What are you writing?
Apa yang kamu tulis?
Is it a letter or your journal?
Apakah itu surat atau jurnal Anda?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I'm not good at talking or writing.
Saya tidak pandai berbicara atau menulis.
It's interesting to see people that are good at writing like you.
Menarik sekali melihat orang-orang yang pandai menulis seperti Anda.
I'm not that good either.
Aku juga tidak sebaik itu.
You got compliments for the writing homework.
Anda mendapat pujian atas pekerjaan rumah menulisnya.
You know what?
Anda tahu apa?
We only spoke once after becoming classmates.
Kami hanya berbicara sekali setelah menjadi teman sekelas.
I asked you about our homework.
Aku bertanya padamu tentang pekerjaan rumah kita.
If it weren't for the war,
Jika bukan karena perang,
we wouldn't have spoken like this.
kami tidak akan berbicara seperti ini.
I'm sure we would've graduated without speaking to some classmates.
Saya yakin kami akan lulus tanpa berbicara dengan beberapa teman sekelas.
You're right.
Anda benar.
There is a good side to this.
Ada sisi baik dari hal ini.
When we go back to school, do you think we can be the same?
Saat kita kembali ke sekolah, menurutmu apakah kita bisa sama?
Everyone will probably go back to sticking to their groups,
Semua orang mungkin akan kembali berpegang pada kelompoknya masing-masing,
get busy,
sibuk,
prepare for the CSAT,
mempersiapkan CSAT,
go to university and lose touch.
pergi ke universitas dan kehilangan kontak.
Don't you think that's going to happen?
Tidakkah menurut Anda itu akan terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But I don't think so.
Tapi menurutku tidak.
I want to stay close to the new friends I made.
Saya ingin tetap dekat dengan teman-teman baru yang saya buat.
I see.
Jadi begitu.
I should get going.
Saya harus pergi.
- You're good. - Impressive.
- Kamu baik-baik saja. - Menakjubkan.
That's enough.
Itu sudah cukup.
Look at my wrist.
Lihatlah pergelangan tanganku.
You're good.
Kamu baik.
How elaborate!
Betapa rumitnya!
- He's good, right? - Yes, he is.
- Dia baik, kan? - Ya, benar.
I know.
Aku tahu.
Impressive.
Menakjubkan.
All right.
Baiklah.
Leave my sideburns.
Tinggalkan cambangku.
Don't worry. It's almost done.
Jangan khawatir. Ini hampir selesai.
Okay.
Oke.
There.
Di sana.
Done!
Selesai!
- Kim Duk Joong. - Nice.
- Kim Duk Joong. - Bagus.
You look different.
Kamu terlihat berbeda.
That's not bad.
Itu tidak buruk.
It's nice.
Itu bagus.
Good job.
Kerja bagus.
- Seriously. - What is with them?
- Dengan serius. - Ada apa dengan mereka?
Cut my hair too.
Potong rambutku juga.
- What? - Just cut it at a hair salon later.
- Apa? - Potong saja di salon rambut nanti.
We don't know when we can go.
Kami tidak tahu kapan kami bisa pergi.
It's annoying since we can't wash our hair.
Ini menjengkelkan karena kita tidak bisa mencuci rambut.
- Just cut it off. - Still...
- Potong saja. - Tetap saja...
- I'd be sad. - Me too.
- Aku akan sedih. - Saya juga.
Don't complain afterwards.
Jangan mengeluh setelahnya.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
- What should we do? - I don't know.
- Apa yang harus kita lakukan? - Aku tidak tahu.
I can't watch this.
Saya tidak bisa menonton ini.
Men and women have different hair.
Pria dan wanita memiliki rambut yang berbeda.
- I'll cut it short. - Okay.
- Aku akan mempersingkatnya. - Oke.
Short?
Pendek?
Oh, no.
Oh tidak.
(Lee Chun Ho)
(Lee Chun Ho)
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
What's this?
Apa ini?
You haven't been talking or eating much.
Anda belum banyak bicara atau makan.
I was keeping it for myself, but you can have it.
Aku menyimpannya untuk diriku sendiri, tapi kamu boleh memilikinya.
Have it and joke around like you used to.
Miliki dan bercanda seperti dulu.
I'm not a kid.
Saya bukan anak kecil.
Do whatever you want with it.
Lakukan apa pun yang Anda inginkan dengannya.
Wild goose.
Angsa liar.
This is Seagull, over.
Ini Seagull, selesai.
Wild goose, this is Seagull, over.
Angsa liar, ini Seagull, selesai.
It isn't working, is it?
Itu tidak berfungsi, bukan?
It's working, but there's no signal.
Ini berfungsi, tetapi tidak ada sinyal.
Why did it break all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba pecah?
About the radio...
Tentang radio...
Would we be able to find the parts at that place?
Apakah kami dapat menemukan bagian-bagiannya di tempat itu?
- Where?
- Di mana?
On my way back here after removing the spheres,
Dalam perjalanan kembali ke sini setelah melepaskan bola-bola itu,
I saw a penitentiary.
Saya melihat lembaga pemasyarakatan.
It seemed unharmed as if it didn't suffer any damage.
Tampaknya tidak terluka seolah-olah tidak mengalami kerusakan apa pun.
If we go there, we may find what we need.
Jika kita pergi ke sana, kita mungkin menemukan apa yang kita butuhkan.
What? You didn't go inside and take a look?
Apa? Anda tidak masuk ke dalam dan melihatnya?
What? Oh...
Apa? Oh...
Well, we only had a few bullets left.
Ya, peluru kita hanya tersisa beberapa.
And Duk Joong kept saying he was hungry, so we just came back here.
Dan Duk Joong terus bilang dia lapar, jadi kami kembali saja ke sini.
Darn it. He's never helpful.
Sialan. Dia tidak pernah membantu.
My point exactly.
Maksud saya sebenarnya.
Hold on.
Tunggu.
A penitentiary? They must have communications equipment.
Lembaga pemasyarakatan? Mereka harus memiliki peralatan komunikasi.
We should go there tomorrow.
Kita harus pergi ke sana besok.
- Are you in? - Yes, I'm in.
- Apakah kamu ikut? - Ya, aku ikut.
Okay.
Oke.
(Plastic-Free Challenge)
(Tantangan Bebas Plastik)
What is this?
Apa ini?
Don't even.
Bahkan tidak.
Okay.
Oke.
Done!
Selesai!
- Oh, my. - Nice job, Duk Joong.
- Ya ampun. - Kerja bagus, Duk Joong.
Duk Joong, you're pretty good.
Duk Joong, kamu cukup baik.
Hey.
Hai.
Can you give me a haircut too?
Bisakah kamu memberiku potongan rambut juga?
What?
Apa?
- It looks nice. - Yes.
- Kelihatannya bagus. - Ya.
I want the same haircut as Bo Ra's.
Aku ingin potongan rambut yang sama dengan Bo Ra.
Oh, sure.
Tentu saja.
- Should I get a haircut too? - No.
- Haruskah aku potong rambut juga? - Tidak.
No!
Tidak!
What's with you, Kimchi?
Ada apa denganmu, Kimchi?
Who are you to tell her not to do it?
Siapa kamu sampai menyuruhnya untuk tidak melakukannya?
Well...
Ya...
Just because. She already looks so pretty.
Hanya karena. Dia sudah terlihat sangat cantik.
I don't want her to ruin her hair.
Aku tidak ingin dia merusak rambutnya.
Right, but why are you worried about her hair?
Benar, tapi kenapa kamu mengkhawatirkan rambutnya?
Well...
Ya...
I'm against it too.
Saya juga menentangnya.
I like her hair now.
Aku suka rambutnya sekarang.
Soo Chul.
Soo Chul.
What about me? What kind of hairstyle would suit me?
Bagaimana dengan saya? Gaya rambut seperti apa yang cocok untuk saya?
Well, anything would do.
Ya, apa pun bisa dilakukan.
Come on. Just tell me. What kind of hairstyle?
Ayo. Katakan saja padaku. Gaya rambut seperti apa?
Hey, flirting is a habit.
Hei, menggoda adalah sebuah kebiasaan.
I am not flirting.
Saya tidak menggoda.
Ha Na.
Ha Na.
Just shave it off. All of it.
Cukur saja. Semuanya.
Shave it off!
Cukurlah!
Not a bad idea.
Bukan ide yang buruk.
So?
Jadi?
You want a haircut?
Anda ingin potong rambut?
Yes, go ahead and cut it.
Ya, silakan potong.
All right.
Baiklah.
- Should I do it too? - If you cut your hair...
- Haruskah aku melakukannya juga? - Jika kamu memotong rambutmu...
Then I'll give you a short haircut like Bo Ra's.
Lalu aku akan memberimu potongan rambut pendek seperti milik Bo Ra.
Sure.
Tentu.
Okay.
Oke.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
My gosh! My scissors are broken.
Ya ampun! Gunting saya rusak.
Can we do it another time?
Bisakah kita melakukannya lain kali?
Oh, really?
Ah, benarkah?
Then let's do it another time.
Kalau begitu mari kita lakukan lain kali.
Okay, let me...
Oke, biarkan aku...
Hey, do scissors break?
Hei, apakah guntingnya patah?
It can happen.
Itu bisa saja terjadi.
Gosh.
Astaga.
I've never heard of scissors breaking.
Saya belum pernah mendengar gunting patah.
You little...
Kamu kecil...
The haircut really suits you.
Potongan rambutnya sangat cocok untukmu.
Duk Joong surprised me.
Duk Joong mengejutkanku.
- Right? - Yes.
- Benar? - Ya.
Hey!
Hai!
How do I look? Nice, right?
Bagaimana penampilanku? Bagus, bukan?
Sure, it's not bad.
Tentu, itu tidak buruk.
You look ugly.
Kamu terlihat jelek.
Got a death wish?
Punya keinginan mati?
It's time to vote. Come on, girls.
Saatnya untuk memilih. Ayo, gadis-gadis.
Young Sin, I've been going easy on you. Do you think I'm a joke?
Dosa Muda, aku bersikap lunak padamu. Apakah kamu pikir aku ini lelucon?
- Hurry. - You're so dead.
- Buru-buru. - Kamu sudah mati.
Does everyone have someone but me?
Apakah semua orang punya seseorang selain aku?
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
I know that some of you are still confused.
Saya tahu beberapa dari Anda masih bingung.
Write "O" if you think we should stay here on our own...
Tulis "O" jika menurutmu kita harus tinggal di sini sendirian...
and "X" if you want to go home.
dan "X" jika ingin pulang.
How come you have two?
Kenapa kamu punya dua?
Hey, this is mine.
Hei, ini milikku.
Goodness. Let's go home, Bo Ra.
Kebaikan. Ayo pulang, Bo Ra.
- Hey, let's hurry. - Oh, hurry up!
- Hei, ayo cepat. - Oh, cepatlah!
- Hurry. - Goodness.
- Buru-buru. - Ya ampun.
Me too.
Saya juga.
Give me one too.
Beri aku satu juga.
Darn it. Of course, I'm submitting X.
Sialan. Tentu saja, saya mengirimkan X.
Everyone will submit X this time, right?
Semua orang akan mengirimkan X kali ini, kan?
We should go home.
Kita harus pulang.
Without some obnoxious jerk, that is.
Tanpa orang brengsek yang menjengkelkan, begitulah.
What?
Apa?
Hey!
Hai!
Submit X.
Kirimkan X.
You idiot!
Dasar bodoh!
That's enough to bribe you?
Itu cukup untuk menyuapmu?
I'm hungry.
saya lapar.
Gosh, you're such a pig.
Astaga, kamu benar-benar babi.
Don't exchange looks.
Jangan bertukar pandang.
Aren't we done?
Bukankah kita sudah selesai?
Think carefully before you decide.
Pikirkan baik-baik sebelum Anda memutuskan.
What for? What is this, a presidential election?
Untuk apa? Apa ini pemilihan presiden?
Next.
Berikutnya.
I'll submit yours for you.
Aku akan mengirimkan milikmu untukmu.
Thanks, Soo Chul.
Terima kasih, Soo Chul.
We will go home. Don't worry.
Kami akan pulang. Jangan khawatir.
(The 5th Voting Results)
(Hasil Pemungutan Suara ke-5)
(Stay: 8)
(Menginap: 8)
(Go home: 8)
(Pulang: 8)
(Ballot Box)
(Kotak Suara)
Stay.
Tinggal.
Hey! Seriously.
Hai! Dengan serius.
Cut it out.
Hentikan itu.
- Leave. - Yes!
- Meninggalkan. - Ya!
- Let's go home! - Come on.
- Ayo pulang! - Ayo.
Please...
Tolong...
- Let's go home already. - Yes, let's go.
- Ayo pulang. - Ya, ayo pergi.
What is it?
Apa itu?
- Stay. - Darn it. What?
- Tinggal. - Sialan. Apa?
- Darn it! - What?
- Sialan! - Apa?
Again? Why?
Lagi? Mengapa?
(Stay: 10, Go home: 9)
(Menginap: 10, Pulang: 9)
What is this? Just why?
Apa ini? Kenapa?
Why is this happening every time?
Mengapa ini terjadi setiap saat?
Who voted to stay?
Siapa yang memilih untuk tetap tinggal?
What is this?
Apa ini?
We can't yell at them for not agreeing with us.
Kita tidak bisa meneriaki mereka karena tidak setuju dengan kita.
- Respect their opinion. - Darn it!
- Hargai pendapat mereka. - Sialan!
I never liked that we had to vote to decide what to do!
Saya tidak pernah suka bahwa kami harus memilih untuk memutuskan apa yang harus dilakukan!
That's enough, Hee Rak.
Sudah cukup, Hee Rak.
- Don't be so petty. - What?
- Jangan terlalu picik. - Apa?
Hey, Park So Yoon. What's petty about wanting to go home?
Hei, Park So Yoon. Apa yang remeh dari keinginan untuk pulang?
Why? Is there a reason you don't want to go home?
Mengapa? Apakah ada alasan mengapa Anda tidak ingin pulang?
Do your parents want you to be stuck at home?
Apakah orang tuamu ingin kamu terjebak di rumah?
Hey, you're dragging my family into this?
Hei, kamu menyeret keluargaku ke dalam masalah ini?
Then I must cross the line too.
Kalau begitu aku harus melewati batas juga.
- Why you little... - What?
- Kenapa kamu kecil... - Apa?
- What's your problem? - Hey, girls.
- Apa masalahmu? - Hei, gadis-gadis.
- Hey, calm down! - So Yoon, what's with you?
- Hei, tenanglah! - Jadi Yoon, ada apa denganmu?
- Stop. - What?
- Berhenti. - Apa?
- You little...
- Kamu kecil...
Guys, can't we just leave?
Teman-teman, tidak bisakah kita pergi saja?
I really don't want to be here.
Saya benar-benar tidak ingin berada di sini.
I mean, who keeps voting to stay?
Maksudku, siapa yang terus memilih untuk tetap tinggal?
- Who is it?
- Siapa itu?
Hey, Soon Yi. We said we'd never ask.
Hei, Segera Yi. Kami bilang kami tidak akan pernah bertanya.
Well, she's not wrong.
Yah, dia tidak salah.
Do you guys not want to go home?
Apakah kalian tidak ingin pulang?
What are we doing here?
Apa yang kita lakukan di sini?
We said we'd follow the majority opinion.
Kami mengatakan kami akan mengikuti pendapat mayoritas.
If you want to go back, you guys can go ahead.
Jika Anda ingin kembali, silakan saja.
Well...
Ya...
I never said I'd leave now.
Aku tidak pernah bilang aku akan pergi sekarang.
You're scared of going alone, aren't you?
Anda takut pergi sendirian, bukan?
Whatever we do, we must do it together...
Apapun yang kita lakukan, kita harus melakukannya bersama-sama...
like the platoon commander said.
seperti yang dikatakan komandan peleton.
He's at it again.
Dia melakukannya lagi.
Hang in there, guys.
Bertahanlah, teman-teman.
We said we'd follow the majority opinion until we fixed the radio.
Kami mengatakan kami akan mengikuti pendapat mayoritas sampai kami memperbaiki radionya.
Darn it! We'll all die at this rate!
Sialan! Kita semua akan mati jika terus begini!
You saw what happened yesterday. Il Ha nearly died.
Anda melihat apa yang terjadi kemarin. Il Ha hampir mati.
Let's be honest. We almost died multiple times...
Jujur saja. Kami hampir mati berkali-kali...
even on our way here.
bahkan dalam perjalanan ke sini.
It's a miracle that we're still alive!
Merupakan keajaiban bahwa kami masih hidup!
No matter what we decide to do, we are in danger.
Apa pun keputusan yang kita ambil, kita berada dalam bahaya.
We can't move without accurate information.
Kita tidak bisa bergerak tanpa informasi yang akurat.
That's true.
Itu benar.
Whether we follow the orders and continue with the operation...
Apakah kita mengikuti perintah dan melanjutkan operasi...
or go back to Seoul,
atau kembali ke Seoul,
we need to talk to them first to decide. That's safer.
kita perlu berbicara dengan mereka terlebih dahulu untuk memutuskan. Itu lebih aman.
How long will it take for us to fix it?
Berapa lama waktu yang kami perlukan untuk memperbaikinya?
We'll go to the penitentiary tomorrow and try to find the parts,
Kami akan pergi ke lembaga pemasyarakatan besok dan mencoba menemukan bagian-bagiannya,
so stop whining. Okay?
jadi berhentilah merengek. Oke?
I know everyone is stressed and exhausted,
Saya tahu semua orang stres dan kelelahan,
but let's try to stay strong.
tapi mari kita mencoba untuk tetap kuat.
If the platoon commander sees us fighting like this,
Jika komandan peleton melihat kami bertarung seperti ini,
he won't be happy.
dia tidak akan bahagia.
That's right.
Itu benar.
You guys keep saying that.
Kalian terus mengatakan itu.
All right, Platoon Two. Time to go to bed.
Baiklah, Peleton Dua. Waktunya tidur.
Don't forget the order for your night duty.
Jangan lupa pesanan untuk tugas malammu.
You're dismissed.
Anda dipecat.
- Let's go. - We should go home!
- Ayo pergi. - Kita harus pulang!
It's over. Come on. Let's go.
Ini sudah berakhir. Ayo. Ayo pergi.
- Gosh... - I'm sorry.
- Astaga... - aku minta maaf.
- Me too. - So many Os!
- Saya juga. - Begitu banyak Os!
I'll catch these jerks and beat them up to a pulp.
Aku akan menangkap orang-orang brengsek ini dan menghajar mereka hingga babak belur.
- Hey, come on. - How could this happen every time?
- Hei, ayolah. - Bagaimana ini bisa terjadi setiap saat?
I have a family too!
Saya punya keluarga juga!
- Okay, we heard you. - I have a family too!
- Oke, kami mendengarmu. - Aku juga punya keluarga!
- Come on. - You guys are way too optimistic.
- Ayo. - Kalian terlalu optimis.
You jerks.
Anda tersentak.
Come on.
Ayo.
Why does this happen every time?
Mengapa hal ini terjadi setiap saat?
The raiding party for Squad One.
Pesta penyerangan untuk Pasukan Satu.
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Squad Two's search team.
Tim pencari Pasukan Dua.
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, and Yoo Ha Na.
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, dan Yoo Ha Na.
Squad One's raiding party will go to the penitentiary...
Rombongan penyerang Pasukan Satu akan pergi ke penjara...
and find the parts for the radio. Then on your way back,
dan temukan bagian-bagian untuk radio. Kemudian dalam perjalanan kembali,
take care of the spheres that the detector picked up.
jaga bola yang diambil detektor.
Squad Two's search team will go to the hospital...
Tim pencari Pasukan Dua akan pergi ke rumah sakit...
to collect medicine and other supplies that we need.
untuk mengumpulkan obat-obatan dan perbekalan lain yang kami perlukan.
Those who will stay and stand guard are...
Yang akan tinggal dan berjaga adalah...
Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, and Hong Jun Hee.
Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, dan Hong Jun Hee.
All good?
Semuanya baik-baik saja?
- Yes, ma'am! - Okay!
- Ya, Bu! - Oke!
I want to join the raiding party.
Saya ingin bergabung dengan kelompok penyerang.
You're hurt. Just join the search team today.
Kamu terluka. Bergabunglah saja dengan tim pencarian hari ini.
Can't she and No Ae swap their positions?
Tidak bisakah dia dan No Ae bertukar posisi?
Why do you keep sending No Ae to the raiding party?
Mengapa kamu terus mengirimkan No Ae ke pihak penyerang?
Hey, Ae Seol knows how to hit the mark.
Hei, Ae Seol tahu cara mencapai sasaran.
She can shoot better than you. You're too impatient.
Dia bisa menembak lebih baik darimu. Kamu terlalu tidak sabar.
What?
Apa?
I can join the raiding party.
Saya bisa bergabung dengan kelompok penyerang.
I want to join the raiding party too, not the search team.
Saya ingin ikut dalam raiding party juga, bukan di tim pencari.
You still have a cold.
Kamu masih masuk angin.
You were in the raiding party the whole month. You're overworked.
Anda berada di pesta penyerangan sepanjang bulan. Anda terlalu banyak bekerja.
Join the search team today.
Bergabunglah dengan tim pencarian hari ini.
Goodness. This is all pointless.
Kebaikan. Ini semua tidak ada gunanya.
If things go south, we'll all be in danger.
Jika keadaan tidak berjalan baik, kita semua akan berada dalam bahaya.
Exactly.
Tepat.
Don't let your guard down. Let's stay focused, guys.
Jangan lengah. Mari kita tetap fokus, teman-teman.
- We got this! - Okay!
- Kami dapat ini! - Oke!
- Let's be careful. - By the way...
- Mari berhati-hati. - Ngomong-ngomong...
I don't see Ha Na.
Aku tidak melihat Ha Na.
- What?
- Apa?
Gosh, Yoo Ha Na...
Astaga, Yoo Ha Na...
I'll go get her.
Aku akan menjemputnya.
My goodness.
Ya ampun.
Ha Na.
Ha Na.
Ha Na?
Ha Na?
I'm so sorry!
Saya sangat menyesal!
Duk Joong.
Duk Joong.
Yes?
Ya?
I think I have a fever.
Sepertinya aku sedang demam.
Hey, you were totally fine earlier.
Hei, kamu baik-baik saja sebelumnya.
You stood guard yesterday too.
Anda berjaga kemarin juga.
I'm really sick.
Saya benar-benar sakit.
For real?
Sungguh?
I'm telling you the truth.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
You can touch me.
Anda bisa menyentuh saya.
Hey, you... I know you're feigning illness.
Hei, kamu... Aku tahu kamu pura-pura sakit.
Touch my forehead.
Sentuh dahiku.
Ha Na is sick.
Ha Na sakit.
Whatever.
Apa pun.
Hey, she always pretends to be sick.
Hei, dia selalu berpura-pura sakit.
And her acting is so awkward. Goodness.
Dan aktingnya sangat canggung. Kebaikan.
No!
TIDAK!
Gosh.
Astaga.
She really is sick today.
Dia benar-benar sakit hari ini.
She has a high fever. I think she has a cold.
Dia demam tinggi. Saya pikir dia sedang flu.
She must've caught a cold!
Dia pasti masuk angin!
Is Ha Na really not feeling well?
Apakah Ha Na benar-benar sedang tidak enak badan?
- Gosh, I can't stand her. - I'm not feeling well either.
- Astaga, aku tidak tahan dengannya. - Aku juga sedang tidak enak badan.
- I know. - Goodness.
- Aku tahu. - Ya ampun.
I'll swap with her.
Aku akan bertukar dengannya.
Hey, Lee Soon Yi! Why would you do that?
Hei, Lee Soon Yi! Mengapa Anda melakukan itu?
All right. Then Soon Yi will swap with Ha Na today.
Baiklah. Lalu Soon Yi akan bertukar dengan Ha Na hari ini.
Okay. Get going, Platoon Two!
Oke. Ayo berangkat, Peleton Dua!
- You got this! - We got this!
- Kamu dapat ini! - Kami dapat ini!
Go!
Pergi!
Let's go.
Ayo pergi.
(Happy Correctional Institution, Happy Citizens)
(Bahagia Lembaga Pemasyarakatan, Warga Bahagia)
(Building 2)
(Gedung 2)
Nothing.
Tidak ada.
My gosh. This is my first time entering a prison.
Ya ampun. Ini pertama kalinya aku masuk penjara.
As if it's my second time.
Seolah ini kedua kalinya bagiku.
First, let's look for the parts for the radio.
Pertama, mari kita cari bagian-bagian radionya.
We need to find a circuit board that looks like a card.
Kita perlu menemukan papan sirkuit yang terlihat seperti kartu.
If you see anything that looks similar, show me or Young Sin.
Jika Anda melihat sesuatu yang serupa, tunjukkan kepada saya atau Young Sin.
It'll either be in the guards' office or the control room.
Entah itu di kantor penjaga atau di ruang kendali.
Let's split up and look for it.
Mari kita berpisah dan mencarinya.
Hey, for real?
Hei, sungguh?
- Let's look for it together. - Come on.
- Mari kita mencarinya bersama-sama. - Ayo.
Darn it. Open sesame!
Sialan. Buka wijen!
(Wing 2)
(Sayap 2)
Nothing, right?
Tidak ada, kan?
Let's go that way.
Ayo pergi ke sana.
Are we almost there yet?
Apakah kita sudah hampir sampai?
No, hang in there just a little longer.
Tidak, bertahanlah sebentar lagi.
How much longer?
Berapa lama lagi?
You should've just stayed behind if you were going to whine like this.
Seharusnya kamu tetap di belakang jika kamu akan merengek seperti ini.
Why did you swap with her?
Mengapa kamu bertukar dengan dia?
So I could take it easy tomorrow!
Jadi aku bisa santai saja besok!
The second day hurts the most. That's why.
Hari kedua paling menyakitkan. Itu sebabnya.
Give me your bag. Let me carry it for you.
Berikan tasmu padaku. Biarkan aku membawanya untukmu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Thanks.
Terima kasih.
What if Na Ra decides to go out with him?
Bagaimana jika Na Ra memutuskan untuk berkencan dengannya?
She has no reason to reject him.
Dia tidak punya alasan untuk menolaknya.
(Last night)
(Tadi malam)
Chilli? Veggies? Jjajang?
Cabai? Sayuran? Jjajang?
Chilli? Jjajang?
Cabai? Jjajang?
Hey, hurry up. What if someone shows up?
Hei, cepatlah. Bagaimana jika seseorang muncul?
Darn it. Forget the operation.
Sialan. Lupakan operasinya.
We must eat to survive.
Kita harus makan untuk bertahan hidup.
We'll starve to death at this rate.
Kita akan mati kelaparan jika terus begini.
Everyone will find out tomorrow.
Semua orang akan mengetahuinya besok.
They're very thorough, you know.
Mereka sangat teliti, lho.
Guys, let's just go back!
Teman-teman, ayo kembali!
Yes, I have to pee.
Ya, saya harus buang air kecil.
I'm sure we'll get caught.
Saya yakin kita akan tertangkap.
Come on. We won't get caught if we only take 2 or 3.
Ayo. Kita tidak akan ketahuan jika kita hanya mengambil 2 atau 3.
Everyone will assume they fell down or something.
Semua orang akan berasumsi mereka terjatuh atau semacamnya.
Darn it. I never liked this idea.
Sialan. Saya tidak pernah menyukai ide ini.
We should've just gone straight back to Seoul.
Kita seharusnya langsung kembali ke Seoul.
You're all obsessed with college.
Anda semua terobsesi dengan kuliah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Gosh! - Darn it.
- Astaga! - Sialan.
Oh, no!
Oh tidak!
Done with the inventory check? Then let's go.
Selesai dengan pemeriksaan inventaris? Kalau begitu ayo pergi.
Gosh.
Astaga.
- Yes. - All right.
- Ya. - Baiklah.
Okay, let's go. Come on, guys.
Oke, ayo pergi. Ayo teman-teman.
Hey!
Hai!
Gosh, what do we do?
Astaga, apa yang harus kita lakukan?
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
We're in trouble.
Kami dalam masalah.
Come on.
Ayo.
(National Tax Service Metropolitan Counselling Center)
(Pusat Konseling Metropolitan Pelayanan Pajak Nasional)
Where were you?
Dimana kamu tadi?
- Did you steal something? - What?
- Apakah kamu mencuri sesuatu? - Apa?
I was just asking. Why are you so surprised?
Aku hanya bertanya. Mengapa kamu begitu terkejut?
You see...
Anda lihat...
I'm...
saya...
I keep feeling anxious these days.
Saya terus merasa cemas akhir-akhir ini.
What? Why are you anxious?
Apa? Mengapa kamu cemas?
Why? Did something happen?
Mengapa? Apakah terjadi sesuatu?
No. For some reason, I feel like today is the last day...
Tidak. Entah kenapa, aku merasa hari ini adalah hari terakhir...
we can be at ease like this.
kita bisa merasa nyaman seperti ini.
Weirdo. Don't make such an ominous remark.
Aneh. Jangan membuat komentar yang tidak menyenangkan.
So I want to tell her today.
Jadi aku ingin memberitahunya hari ini.
What?
Apa?
I'll ask Na Ra to be my girlfriend when the war is over.
Aku akan meminta Na Ra menjadi pacarku setelah perang selesai.
- What? - What did you say?
- Apa? - Apa yang kamu katakan?
You mean, Lee Na Ra?
Maksudmu, Lee Na Ra?
You like Lee Na Ra?
Kamu suka Lee Na Ra?
Yes. Didn't I tell you?
Ya. Bukankah aku sudah memberitahumu?
My goodness.
Ya ampun.
Hey, you've got a quirky taste in women.
Hei, kamu punya selera unik terhadap wanita.
Hey, Do Soo Chul!
Hei, Do Soo Chul!
So you'll confess your feelings to her in this situation?
Jadi kamu akan menyatakan perasaanmu padanya dalam situasi ini?
I know for a fact that she'll think you're crazy.
Aku tahu pasti dia akan menganggapmu gila.
Don't you think it's actually a good opportunity?
Tidakkah menurut Anda ini sebenarnya peluang yang bagus?
"Opportunity?"
"Peluang?"
Just like me, she might be thinking that today is our last day.
Sama sepertiku, dia mungkin berpikir hari ini adalah hari terakhir kami.
In times like this,
Di saat seperti ini,
you become sentimental.
kamu menjadi sentimental.
Yes, that's true.
Ya itu benar.
- She might say yes right away. - Yes, exactly.
- Dia mungkin langsung menjawab ya. - Iya benar sekali.
Young Soo, you've never dated anyone. What do you even know?
Young Soo, kamu belum pernah berkencan dengan siapa pun. Apa yang kamu tahu?
I read in the column that it's easier to win over women...
Saya membaca di kolom bahwa lebih mudah memenangkan hati wanita...
who seem to be the quiet, stern type.
yang sepertinya adalah tipe pendiam dan tegas.
- The column? Whatever. - Kimchi, you've never dated either.
- Kolomnya? Apa pun. - Kimchi, kamu juga belum pernah berkencan.
Gosh.
Astaga.
Just pray for me, guys.
Doakan saja aku, teman-teman.
Hey, you'll tell her now?
Hei, kamu akan memberitahunya sekarang?
For real?
Sungguh?
Gosh, darn it.
Astaga, sialan.
My toes are so itchy that I can't sleep.
Jari kaki saya sangat gatal sehingga saya tidak bisa tidur.
It's because you had frostbite and warmed them up right away.
Itu karena Anda mengalami radang dingin dan segera menghangatkannya.
We'll find medicine for you at the hospital tomorrow. Hang in there.
Kami akan mencarikan obat untukmu di rumah sakit besok. Tetap bertahan.
Gosh, my atopic dermatitis is acting up too. This is driving me nuts!
Astaga, dermatitis atopikku juga kambuh. Ini membuatku gila!
Hey, stop scratching.
Hei, berhentilah menggaruk.
Me too. I feel itchy too.
Saya juga. Saya juga merasa gatal.
Hey, that's the athlete's foot.
Hei, itu kutu air.
No, it's not.
Tidak, tidak.
- Hey. - Darn you. You scared me.
- Hai. - Dasar kamu. Kamu membuatku takut.
My gosh, Sorry...
Ya ampun, maaf...
Hey, I'm sorry.
Hei, aku minta maaf.
What? You're such a loser.
Apa? Kamu benar-benar pecundang.
Hey, can you get Na Ra for me?
Hei, bisakah kamu mengambilkan Na Ra untukku?
- Na Ra? - Yes.
- Na Ra? - Ya.
I have to ask her something.
Aku harus menanyakan sesuatu padanya.
- Na Ra. - Yes.
- Na Ra. - Ya.
Gosh, this is nuts.
Astaga, ini gila.
We can't go out there and mess it up.
Kita tidak bisa pergi ke sana dan mengacaukannya.
Hush, be quiet.
Diam, diamlah.
- Why did you want to talk to me? - What?
- Mengapa kamu ingin berbicara denganku? - Apa?
Well, what was it?
Nah, apa tadi?
Well...
Ya...
Shoot... What can I do to shoot better?
Tembak... Apa yang bisa saya lakukan untuk memotret lebih baik?
That idiot. That was so lame.
Bodoh itu. Itu sangat membosankan.
What? You want to know how you can become better at shooting?
Apa? Anda ingin tahu bagaimana Anda bisa menjadi lebih baik dalam menembak?
Yes, I was just curious.
Ya, saya hanya ingin tahu.
Jang Soo is a good shooter too.
Jang Soo juga merupakan penembak yang baik.
Jang Soo? Right, he is.
Jang Soo? Benar, dia.
Jang Soo is asleep. He went to bed early. He was snoring.
Jang Soo tertidur. Dia pergi tidur lebih awal. Dia mendengkur.
- Hey. - Yes?
- Hai. - Ya?
At this rate, he won't even be able to bring it up. Right?
Kalau terus begini, dia bahkan tidak akan mampu mengungkitnya. Benar?
Totally.
Sama sekali.
Goodness. Soo Chul is such a sissy.
Kebaikan. Soo Chul banci sekali.
Well...
Ya...
My shots are the most accurate when I'm not nervous.
Tembakan saya paling akurat saat saya tidak gugup.
I can't shoot well when I'm nervous.
Saya tidak bisa menembak dengan baik ketika saya gugup.
So you're saying...
Jadi maksudmu...
Don't... Don't be nervous.
Jangan... Jangan gugup.
That's your point, right?
Itu maksudmu, kan?
- Hey. - Yes.
- Hai. - Ya.
- It's game over. - That's what I think.
- Permainan sudah berakhir. - Itulah yang kupikirkan.
It's game over.
Permainan sudah berakhir.
Oh, thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
It's getting late. Thanks.
Ini sudah larut. Terima kasih.
- Good night. - Night.
- Selamat malam. - Malam.
Go. Leave.
Pergi. Meninggalkan.
Yes!
Ya!
- I told you to trust me. - Thank goodness.
- Sudah kubilang padamu untuk percaya padaku. - Syukurlah.
Hey, Na Ra.
Hei, Na Ra.
Yes?
Ya?
We'll go back to school once the war is over, you know.
Kami akan kembali ke sekolah setelah perang selesai, lho.
Yes.
Ya.
Well... If we manage to return safe and sound,
Yah... Jika kita berhasil kembali dengan selamat,
will you be my girlfriend?
maukah kamu menjadi pacarku?
What?
Apa?
Darn it. We're doomed.
Sialan. Kita ditakdirkan.
Why?
Mengapa?
What do you mean, why?
Apa maksudmu kenapa?
Na Ra, you transferred to our school...
Na Ra, kamu dipindahkan ke sekolah kami...
and to my class when we were juniors.
dan ke kelasku ketika kami masih junior.
I've had feelings for you since then.
Aku sudah mempunyai perasaan padamu sejak saat itu.
What?
Apa?
Oh.
Oh.
Right.
Benar.
Are you surprised?
Apakah kamu terkejut?
I'm not asking you to go out with me immediately.
Aku tidak memintamu untuk segera pergi bersamaku.
I'm just saying...
aku hanya mengatakan...
if we go back to school,
jika kita kembali ke sekolah,
let's study together...
ayo belajar bersama...
and hang out.
dan nongkrong.
I...
saya...
Hey.
Hei.
Stop it.
Hentikan.
- I am... - You don't...
- aku... - Kamu tidak...
You don't have to answer me right now.
Anda tidak perlu menjawab saya sekarang.
If someone called me out suddenly...
Jika seseorang memanggilku tiba-tiba...
and said something like this, I'd be flustered too.
dan mengatakan sesuatu seperti ini, aku juga akan bingung.
Give it some thought before answering.
Pikirkan dulu sebelum menjawab.
Just don't make me wait for too long.
Hanya saja, jangan membuatku menunggu terlalu lama.
Is she interested in someone else?
Apakah dia tertarik pada orang lain?
Could it be me?
Mungkinkah itu aku?
- Hey. - Our eyes met again.
- Hai. - Mata kami bertemu lagi.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
my eyes often met Na Ra's.
mataku sering bertemu dengan mata Na Ra.
Could she be interested in me?
Mungkinkah dia tertarik padaku?
It's the hospital.
Itu rumah sakit.
Hurry up, Young Soo.
Cepatlah, Young Soo.
(Information, Certificates)
(Informasi, Sertifikat)
(Yongwon Metropolitan Hospital)
(Rumah Sakit Metropolitan Yongwon)
Are there spheres?
Apakah ada bola?
No.
Tidak.
Let's spread out.
Mari kita menyebar.
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Let's check it out.
Mari kita periksa.
I saw something like this.
Saya melihat sesuatu seperti ini.
What was that sound?
Suara apa itu?
Hey.
Hai.
Let's go outside.
Ayo keluar.
- Did you hear that sound? - Yes.
- Apakah kamu mendengar suara itu? - Ya.
What was it?
Apa itu tadi?
- Did you hear that? - Yes.
- Apakah kamu mendengarnya? - Ya.
- Where is the sound coming from? - What could it be?
- Darimana suara itu berasal? - Apa itu?
What is it? Could it be a sphere?
Apa itu? Mungkinkah itu sebuah bola?
No, it isn't.
Tidak, tidak.
Then what is it? It's giving me the creeps.
Lalu apa itu? Itu membuatku merinding.
I hear it again.
Saya mendengarnya lagi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Listen closely.
Dengarkan baik-baik.
What is it?
Apa itu?
I know this.
Saya tahu ini.
It's an SOS signal.
Itu sinyal SOS.
Beep, beep, beep.
Bip, bip, bip.
Didn't you watch that movie?
Apakah kamu tidak menonton film itu?
No way.
Mustahil.
Do you mean there is someone here?
Maksudmu ada seseorang di sini?
Hey.
Hai.
I think it's coming from down there.
Saya pikir itu datang dari bawah sana.
Is there really someone there?
Apakah benar ada seseorang di sana?
Everyone be careful.
Semuanya hati-hati.
What do you mean "be careful"? We should just go home.
Apa maksudmu "hati-hati"? Sebaiknya kita pulang saja.
Wait.
Tunggu.
Come on.
Ayo.
- Let's go. - Wait.
- Ayo pergi. - Tunggu.
No.
Tidak.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Who are you?
Siapa kamu?
- Let go. - Let go right now.
- Lepaskan. - Lepaskan sekarang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Who is out there?
Siapa di luar sana?
Open this door.
Buka pintu ini.
Help us.
Bantu kami.
- Let us out. - Help us.
- Biarkan kami keluar. - Bantu kami.
- Who is it? - Let us out.
- Siapa itu? - Biarkan kami keluar.
- Come on.
- Ayo.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
So Yoon got over her cold,
Jadi Yoon mengatasi kedinginannya,
but Il Ha caught it from her, so we need cold medicine.
tapi Il Ha tertular darinya, jadi kami perlu obat flu.
Jun Hee is struggling with frostbite,
Jun Hee sedang berjuang melawan radang dingin,
so we need something to treat that.
jadi kita perlu sesuatu untuk mengobatinya.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Cadangan nomor 4, Kim Yu Jung)
Don't you think Duk Joong lost weight?
Tidakkah menurutmu berat badan Duk Joong turun?
What? Not at all.
Apa? Sama sekali tidak.
No?
TIDAK?
Young Soo is still studying hard.
Young Soo masih belajar dengan giat.
So Yoon doesn't seem to be able to sleep nowadays.
Jadi Yoon sepertinya tidak bisa tidur saat ini.
I'll have to talk to her tomorrow.
Saya harus berbicara dengannya besok.
- What else? - Wow.
- Apa lagi? - Wow.
How do you know all that?
Bagaimana kamu mengetahui semua itu?
I'm a Senior Private.
Saya seorang Prajurit Senior.
Chi Yeol, when you record us,
Chi Yeol, saat kamu merekam kami,
you seem to take more footage of Na Ra than the others.
kamu sepertinya lebih banyak mengambil cuplikan Na Ra dibandingkan yang lain.
What?
Apa?
Na Ra? Well...
Na Ra? Ya...
Na Ra...
Na Ra...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't tell anyone.
Saya tidak akan memberi tahu siapa pun.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you?
Terima kasih?
Well...
Dengan baik...
What about you, Yu Jung?
Bagaimana denganmu, Yu Jung?
Isn't there anything about you?
Apakah tidak ada sesuatu tentangmu?
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Cadangan nomor 4, Kim Yu Jung)
Not really.
Tidak juga.
I'm just doing what the sergeant used to.
Saya hanya melakukan apa yang biasa dilakukan sersan.
I'm going to do everything I can...
aku akan melakukan semua yang aku bisa...
until the war ends...
sampai perang berakhir...
to make sure we can return home safely.
untuk memastikan kami bisa kembali ke rumah dengan selamat.
Don't push yourself too hard.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
- Chi Yeol. - Yes?
- Chi Yeol. - Ya?
If...
Jika...
Just if...
Hanya jika...
What is it?
Apa itu?
Never mind.
Sudahlah.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
That was lame.
Itu payah.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
(Cadangan nomor 4, Kim Yu Jung)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)